# React

## [React Router](./react_router/ReactRouter.md)

## React hooks

***useState*** - это хук позволяет добавлять состояние в функциональные компоненты. Состояние (state) — это данные,
которые могут изменяться в процессе работы компонента, и при их изменении компонент автоматически перерисовывается.
[пример useState](./exemple/useState.md)

***useRef*** - это хук, который позволяет создавать изменяемые объекты, сохраняющие свои значения между рендерами
компонента. В отличие от состояния (*useState*), изменение значения useRef не вызывает повторный рендер компонента.
*useRef*
часто используется для доступа к DOM-элементам, хранения предыдущих значений или управления таймерами.
[пример useRef](./exemple/useRef.md)

***useEffect*** - в React позволяет выполнять побочные эффекты в функциональных компонентах. Это может включать в себя
такие
операции, как работа с API, манипуляции с DOM, установка таймеров, подписки на события и многое
другое. [пример useEffect](./exemple/useEffect.md)

***useLayoutEffect*** - этот хук очень похож на *useEffect*, но с одним ключевым отличием: он выполняется синхронно 
после 
всех изменений в DOM, но до того, как браузер выполнит отрисовку (рендеринг) на экране.   [пример useLayoutEffect](./exemple/useLayoutEffect.md)

***useMemo*** - хук позволяет оптимизировать производительность, кэшируя (мемоизируя) результаты вычислений. Он 
полезен, когда у вас есть дорогостоящие вычисления, которые не нужно выполнять при каждом рендере компонента. Вместо этого useMemo сохраняет результат вычислений и пересчитывает его только тогда, когда изменяются определённые зависимости [пример useMemo](./exemple/useMemo.md)

***useContext*** -  это хук , который позволяет доставать данные из контекста (специальной "коробки" с данными). Он нужен, чтобы не передавать данные через пропсы (props) на каждом уровне вложенности компонентов. [пример useContext](./exemple/useContext)

